Latex FAQエラー
2017/2/21 作成：文責 李

【 概論 】

Latexは1種のプログラミング言語ですので，きちんとしたルールに則って処理がなされています。従ってきちんとエラー文を読めば原因の箇所がわかる場合があります。裏を返すと意味のわからないエラーもよく出てきます。

意味不明なエラーの場合，大体は
「数式が閉じていなかったり，￥や＆が全角文字だったり，存在しない図を貼り付けていたり」などが原因です。


ただ，エラー文などは常に意味のある事を言っているので，
まずは自分でよく読解を試みて，Googleなどにエラー文を入れて検索した後に先輩に聞きましょう。
電気系の学生を名乗ってパソコンを使って仕事をする以上，カレントディレクトリやpathの概念くらい等くらいは抑えて置くと今後も何かと役に立つかと思います。


１．cannot find xxx.sty ～～～
スタイルファイルがありませんということです。
この場合，該当するstyファイルが「path上にない」ということですので，最も手っ取り早い解決法は.texがあるディレクトリに.styファイルを置くことです。
PC内に見当たらない場合は検索してダウンロードする必要があります。

発展としてpathの通ったところに.styファイルを置いて，mktexlsrコマンドを実行することで永続的にそのstyファイルへのアクセスを得ることが出来ます。


２．missing $ inserted
よく見るエラーでいろいろな原因が考えられます。
まずはエラーを吐いている文の前を注意深く確認してください。
基本的にはドコかのequationが閉じていないのが原因です。
解決策として
・数式内には全角文字をなるべく置かない
・全角の￥や＄，＆などで検索をかけるなどが考えうるでしょう。

３． No bounding box ～～～
図のサイズが測れないというエラーです。
これは，図そのものが存在しない（名前やディレクトリの間違い）か形式が不適切の２つの理由があります。
また，graphicにdvipdfmxを用いていない場合等にも起きることがありますが本テンプレートを用いる限りにおいては問題ないかと思います。
